# PR-Plano Geral do Projeto (PGP)

## 1. Sumário Executivo do Projeto

Este plano propõe conduzir as atividades de desenvolvimento da aplicação referente ao [projeto dbook](https://github.com/matheuspiment/dbook/blob/master/docs/DB2017-1-TAP-1.0.md).
O objetivo é organizar é organizar as tarefas dos desenvolvedores e outros envolvidos no projeto.

## 2. Visão Geral do Projeto
  
O projeto dbook visa produzir uma aplicação, para dispositivos móveis, que permite a troca e doação de livros entre seus usuários 
e será desenvolvido por uma equipe com seis integrantes.  
Será esclarecido as seguintes etapas abaixo no decorrer do plano de projeto de software.  
- Objetivos do Projeto
- Escopo do Projeto
- Organizações Afetadas ou Impactadas
- Recursos Não Humanos e de Ambiente
- Restrições do Projeto
- Estimativas do Projeto
- Riscos do Projeto
- Recursos Humanos
- Ciclo de Vida do Projeto

## 3. Objetivos do Projeto

 O dbook tem como objetivo apoiar a disseminação do conhecimento e a valorização da aprendizagem, 
 por meio de uma aplicação para dispositivos moveis. Ele se destaca, dentre outras aplicações, 
 pela adoção de padrões e modelos de qualidade e desenvolvimento de software
 
 O projeto está dividido em duas fases: especificação/desenvolvimento e manutenção.  
 A estimativa para a duração da primeira fase é de aproximadamente um mês.

## 4. Escopo do Projeto

Definir o escopo do projeto.

O escopo deste projeto inclui e exclui os seguintes itens.

**No Escopo:**  
* Análise e especificação do software: Será realizada uma analise nas informações coletadas e através deste procedimento
será gerada a especificação do sistema que será desenvolvido. A especificação do sistema irá conter os diagramas UML,
documento com a especificação de requisitos, etc.  
* Desenvolvimento: Desenvolvimento do software.     
* Acompanhamento: Acompanhamento semana do projeto, onde será gerado o Relatório de Monitoramento.   

**Fora do Escopo:**  
* Testes/Casos de Testes para o sistema    
* Implantação do sistema
* Aquisição e instalação de um novo servidor para instalação do software
* Dados e processos de controle financeiros ou de recursos humanos.

## 5. Organizações Afetadas ou Impactadas

Não foram identificadas organizações com possíveis impactos.

## 6. Recursos Não Humanos e de Ambiente

Definir as premissas do projeto, ou seja, os recursos não humanos e o ambiente necessários para o projeto, incluindo, por exemplo, equipamentos, ferramentas, serviços, componentes, viagens e requisitos de processo. 

| Recurso             | Tipo          |
| ------------------- |---------------|
| Suite Office        | Ferramenta    |
| Conexão à internet  | "Ferramenta"  |
| Computadores        | Ferramenta    |

## 7. Restrições do Projeto

* Todo os artefatos produzido serão públicos (licença pública)
* Conhecimento limitado acerca da linguagem de desenvolvimento

## 8. Estimativas do Projeto

### Cronograma

| ID da Atividade | Dependência   | Atividade   | Inicio     | Término    | Tempo Previsto (dias)   | Recurso   |
|:---------------:|:-------------:|:-----------:|:----------:|:----------:|:-----------------------:|:---------:|
|                 | | Projeto | 01/04/2017 | 29/04/2017 | 25 | |
| AT01 | | Domínio do Problema  | 01/04/2017 | 03/04/2017 | 2 | R1, R2, R3 |
| AT02 | AT01 | Estabelecer Plano de Configuração do projeto | 04/04/2017 | 05/04/2017 | 2 | R1 |
| AT03 | AT02 | Planejar Projeto | 06/04/2017 | 08/04/2017 | 3 | R1 |
| AT04 | | Relatório de Monitoramento | 08/04/2017 | 08/04/2017 | 1 | R7 |
| AT03 | AT02| Planejar Projeto | 06/04/2017 | 08/04/2017 | 3 | R1 |
| AT05 | AT03| Analisar Viabilidade | 10/04/2017 | 10/04/2017 | 1 | R1 |
| AT06 | AT05| Elicitar Requisitos | 11/04/2017 | 18/04/2017 | 6 | R2, R3 |
| AT07 | | Relatório de Monitoramento | 15/04/2017 | 15/04/2017 | 1 | R7 |
| AT08 | AT06| Design | 19/04/2017 | 25/04/2017 | 5 | R4, R5 |
| AT09 | | Relatório de Monitoramento | 22/04/2017 | 22/04/2017 | 1 | R7 |
| AT10 | AT08| Auditoria (V&V) | 26/04/2017 | 28/04/2017 | 3 | R1, R2, R3, R4, R5, R,7 |
| AT11 | | Encerrar Projeto | 29/04/2017 | 29/04/2017 | 1 | R1 |

### Recursos

| ID do Recurso | Recurso |
|:-------------:|:-------:|
| R1 | Gerente de Projeto |
| R2 | Gerente de Requisitos |
| R3 | Analista de Requisitos |
| R4 | Arquiteto de Software |
| R5 | Designer |
| R6 | Desenvolvedor |
| R7 | Analista de Qualidade |

## 9. Riscos do Projeto

Definição dos riscos para o projeto.

Exemplo:  

| Risco | Nível (A/M/B) Alto/Médio/Baixo | Plano de Risco |
|:-------------:|:-------:|:-------:|
| Desligamento de um membro da equipe | B | Bonificação para os envolvidos no projeto |

## 10. Recursos Humanos

Definir os papéis/recursos que farão parte do projeto, cada papel deve atender as exigências estabelecidas em seus devidos processos.

Exemplo:  

| Recurso | Papel |
|-------------|-------|
| José Antônio | Gerente de Projeto |

## 11. Ciclo de Vida do Projeto

Definir o modelo de ciclo de vida e as fases definidos/escolhidos para o projeto.

## 12. Aprovação

<dl>
  <dt>_________________________________________________________</dt>
  <dt>Patrocinador do Projeto - (Nome do patrocinador do projeto)</dt>

  <dt>__________________________________________________________</dt>
  <dt>Gerente do Projeto - (Nome do gerente do projeto)</dt>
</dl>
<dl>
