# DB2017-1 - Termo de Abertura do Projeto

## Título do projeto e descrição

O Projeto dbook é um projeto que visa produzir uma aplicação, para dispositivos móveis, que permite a troca e doação de livros entre seus usuários. O dbook tem como objetivo apoiar a disseminação do conhecimento e a valorização da aprendizagem. Ele se destaca, dentre outras aplicações, pela adoção de padrões e modelos de qualidade e desenvolvimento de software.

## Necessidade

É comum encontrar pessoas que estão com um ou alguns livros "largados" em casa, ou seja, que já não são mais utilizados. Tomando como base essa realidade e buscando mudá-la nasceu a ideia do dbook. É por meio da educação que se promove a melhora da sociedade, ela é a base de uma sociedade, torná-la "acessível" e compartilhável é uma forma de promovermos essa melhora.

## Gerente do projeto

Matheus Ribeiro Pimenta Nunes é o gerente do projeto, responsável pela qualidade dos artefatos produzidos, e tem autoridade para agendar e conduzir reuniões, além de coordenar o uso dos recursos necessários para a produção dos entregáveis previstos.

## Entregáveis

### Primeira etapa
* Especificação dos Requisitos;
* Especificação de Design, e
* Relatório semanal de monitoramento.

## Restrições

* Todo os artefatos produzido serão públicos (licença pública) e não poderão ser utilizados para fins lucrativos.

## Suposições

* Os envolvidos no projeto possuem o conhecimento necessário para desenvolver o dbook.

## Riscos

* Não cumprimento do prazo, e
* Não conformidade com as normas/padrões de qualidade.

## Aprovação do patrocinador

Adriana Silveira de Souza  
(Professora da disciplina de Manutenção de Software - INF)  

> Entrega prevista para 29/04/2017
